MANIPULAÇÃO DE TEXTO

b o m   d i a
0 1 2 3 4 5 6

    comandos:
len(variavel) - comando para dizer quais caracteries essa variavel tem 
variavel.count('a') - contar quantas caracteries em tem em especifico.
                      Nesse caso vai contar as letras A em determinada variavel
variavel.find('a') - vai me dizer em qual posição começa a condição A em variavel.
                     se receber a resposta '-1' é que não existe
'letra' in variavel - existe a palavra 'letra' em variavel? me volta true ou false na resposta.
variavel.replace('nome','Victor') - substitue a palavra nome por Victor.
variavel.upper() - deixa a palavra em maiusculo
variavel.lower() - deixa a palabra em minusculo
variavel.captalize() - deixa somento a primeira letra em maiusculo, o resto fica em minusculo
variavel.title() - transforma todas as palavras com inicio em maiusculo
variavel.strip() - quando ha espaços desnecessarios ele ignira tanto no inicio ou no final
variavel.rstrip() - quando ha espaços desnecessarios ele ignira na direita
variavel.lstrip() - quando ha espaços desnecessarios ele ignira na esquerda
variavel.split() - fatia cada palavra como uma lista, sendo que a numeração começa
                   do 0 novamento de cada palavra
'-'.join(variavel) - o contrario do splint, ele junta tudo novamente como uma só.
                     esse '-' é o caracter que vai ficar no meio de cada palavra

----------------

    fatiamento fixo

nome = 'victor hugo'
print(nome[2])
---> vai aparecer isso: 'c'

    fatiamento continuo

nome = 'victor hugo'
print(nome[2:8])
---> vai aparecer isso: 'ctor h'

    fatiamento saltado

nome = 'victor hugo'
print(nome[2:9:2])
---> vai aparecer isso: 'co u'

    fatiamento sem inicio

nome = 'victor hugo'
print(nome[:3])
---> vai aparecer isso: 'vic'

    fatiamento sem final

nome = 'victor hugo'
print(nome[4:])
---> vai aparecer isso: 'or hugo'

    fatiamento incompleto

nome = 'victor hugo'
print(nome[4::2])
---> vai aparecer isso: 'o uo'