se você quiser escrever sem ficar com linhas grandes
é só colocar ''' frase ''', ou seja colocar 3 qtd de
aspas no inicio e no final de cada print

exemplo:
    passou disso -
print('''Sejá bem vindo ao VS Code de criação, bom dia! Estou escrevendo uma frase grande aqui só para o 'eu' do futuro entender como funciona as aspas triplas, se não fosse por elas essa frase estaria enorme, olha só!''')
    
    passou para isso - 
print('''Sejá bem vindo ao VS Code de criação, bom dia! 
Estou escrevendo uma frase grande aqui só para o 'eu' do 
futuro entender como funciona as aspas triplas, se não 
fosse por elas essa frase estaria enorme, olha só!''')